Projet 1 :
Développement d’un site web de démocratie participative.
- Depuis Septembre 2025 et jusqu’en Décembre 2025, jai été amené à travailler en équipe sur un
projet académique de création d’un site web de démocratie participative en réponse au besoin d’un
client. Ce projet m’a permis de visualiser toutes les étapes d’un projet de réalisation d’une
application, qui sont la planification, l’analyse, la conception, le développement, les différents tests
et enfin la livraison. Nous avions pour contrainte d’appliquer le principe des méthodes agiles. Pour
cela, nous planifions des sprints de trois semaines avec à chaque fois un nouveau Scrum Master. A
chaque fin de sprint nous montrions le résultat au client et nous planifions le prochain sprint.
Pour ce qui est du développement du site, nous devons appliquer l’architecture MVC ainsi que
programmer en PHP.
Durant ce projet, j’ai pu participer à la planification des différents sprints ainsi qu’au
développement du site. J’ai notamment réalisé le système de vote australien sur tous les aspects
comme la mise en place d’une table voteAustralien dans la base de données, la création des
différentes vues en html / css, ainsi que l’implémentation des algorithmes dont celui pour
déterminer le classement des propositions selon les votes des utilisateurs. J’ai également contribué à
la stylisation d’autres vues, ainsi qu’à la gestion de l’architecture du code afin de réduire les
duplications de code et les dépendances. Enfin, j’ai pu embrasser le rôle de Scrum Master durant le
sprint 3. Ce rôle m’a permis d’organiser régulièrement des réunions avec mon équipe, afin
d’éliminer les obstacles et d’améliorer la cohésion d’équipe afin d’augmenter la productivité.
Ce projet m’a permis d’améliorer mes compétences en gestion de projet et en travail d’équipe grâce
aux méthodes agiles.
L’application des concepts de développement web appris en cours dans un projet concret m’a
permis de mieux les assimiler et donc de mieux les maîtriser.
A la fin de ce projet, j’ai senti que j’avais réellement progressé.

