Projet 2:
Développement d’un jeu vidéo de cartes « Pokémon »
Entre Mars 2025 et Juin 2025, j’ai pu réaliser en binôme un jeu vidéo “Pokémon Trading Card
Game”. Ce projet s’est effectué en deux parties. Dans la première partie, nous étions amenés à
programmer la partie fonctionnelle de l’application. Nous avions pour contrainte de développer en
java, ainsi que de ne pas modifier le squelette de code de base. Je me suis occupé de la
programmation du fonctionnement d’un grand nombre de cartes, de l’implémentation de la gestion
des talents, de la gestion de l’organisation d’un tour dans le jeu, ainsi que la création d’un certain
nombre de méthodes en tout genre. Cette partie m’a permis d’expérimenter le développement d’une
application complexe dont le fonctionnement est basé sur l’héritage et le polymorphisme. Grâce à
cela, j’ai pu appliquer les connaissances que j’avais obtenues durant mes cours de développement
orienté objet ainsi qu’améliorer mon raisonnement adapté à ce type de programmation.
Par la suite, dans la deuxième partie, nous devions programmer l’interface graphique du jeu. Nous
avions pour contrainte de programmer en JavaFX et FXML, de ne pas modifier le squellete de base
du code et enfin de ne pas toucher à la partie fonctionnelle. Je me suis occupé du fonctionnement
global de l’application, de l’agencement visuel global, ainsi que de la créations de quelques
animations. En effet, j’ai créé un système qui permet de mettre en avant la carte survolée par le
curseur, ainsi qu’un autre système qui permet de mettre en avant l’énergie survolée par le joueur.
Cette partie m’a permis d’améliorer mes conaissances en JavaFX, notamment sur les bindings et les
listeners, ainsi qu’en FXML, notamment sur l’agencement visuel ainsique que sur la modularité des
éléments.
Ces projet, dans sa globalité m’a permis de mieux prendre en main l’outil GIT, avec notamment la
gestion des branches.
A la fin de ce projet, j’ai acquis énormément d’expérience en développement orienté objet ainsi
qu’en développement d’interface Homme Machine.

