Je m’appelle Romain Dellaroli et je suis en deuxième année de BUT Informatique en parcours
RACDV.
Après avoir obtenu le BAC en 2023 avec la mention «Bien», je me suis inscrit en cycle préparatoire
intégré en école d’ingénieur en Biotechnologies à l’ESTBB à Lyon. Durant cette année, j’ai appris
un grand nombre de notions en Biologie, en Chimie, en Mathématiques, en Physique et un peu en
informatique où l’on apprenait le langage Python. Les premiers mois se passaient bien, mais un
jour, je me suis rendu compte que la Biologie n’était pas pour moi. Au même moment, les cours
d’informatique m’ont fait prendre conscience de mon agilité à résoudre des problèmes complexes et
de ma rapidité à assimiler les nouvelles notions. A ce moment là c’était une révélation pour moi, je
devais me réorienter dans le domaine de l’informatique.
Cependant, ma passion pour l’informatique a réellement débuté lorsque j’étais en troisième. Durant
cette année scolaire, un ami à moi m’avait initié à l’univers du Hardware. Grâce à ce qu’il m’a
appris et à l’aide de mes connaissances acquises, j’ai construit mon propre ordinateur et aidé des
amis à construire le leur. Aujourd’hui je suis régulièrement les actualités et je m’intéresse aux
innovations qui sont apportées dans ce domaine.
Aujourd’hui, si j’ai intégré le BUT Informatique, c’est avant tout pour la réalisation d’applications,
qui est un domaine qui me passionne depuis peu. Je souhaiterais vraiment approfondir mes
compétences dans ce domaine.
Une fois le diplôme du BUT obtenu après mes 3 ans d’études, je compte intégrer une école
d’ingénieur en informatique, possiblement spécialisée dans le génie logiciel, afin de devenir
Software Engineer.

